# WeatherApp

WeatherApp - это веб-приложение для прогноза погоды, созданное с использованием React, TypeScript, и OpenWeatherMap API. Приложение позволяет пользователям получать текущую погоду по их геолокации, искать погоду в других городах и предоставляет авторизацию для доступа к расширенным функциям.

## Функциональность

- **Авторизация**: Пользователи могут войти в систему для доступа к расширенным функциям, таким как поиск погоды в других городах.
- **Геолокация**: Автоматическое определение текущего местоположения пользователя и отображение погоды.
- **Поиск по городам**: Авторизованные пользователи могут искать погоду в других городах.
- **Адаптивный дизайн**: Приложение оптимизировано для работы на различных устройствах, включая настольные компьютеры, ноутбуки, планшеты и мобильные телефоны.

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/AlxSelikhov/WeatherApp.git
   ```


2. Установите зависимости:

   ```bash
   npm install
   ```

3. В этом временно проекте не создавался `.env` в корне проекта, чтобы сразу получить данные без регистрации на сайте OpenWeatherMap

4. Запустите проект:

   ```bash
   npm run dev
   ```

5. Откройте браузер и перейдите по адресу `http://localhost:5173`.

## Используемые технологии

- **React**: JavaScript библиотека для создания пользовательских интерфейсов.
- **TypeScript**: Строго типизированное надмножество JavaScript.
- **Vite**: Быстрый сборщик проектов.
- **SASS**: Препроцессор CSS для более удобной стилизации.
- **Axios**: Библиотека для выполнения HTTP запросов.
- **React Router**: Библиотека для маршрутизации в React приложениях.

## Компоненты

### Header

Компонент `Header` отвечает за отображение навигационной панели, включая ссылки на главную страницу, поиск по городам и авторизацию.

### HomePage

Компонент `HomePage` отображает текущую погоду для местоположения пользователя, используя его геолокацию.

### LoginPage

Компонент `LoginPage` предоставляет форму для авторизации пользователей, включая валидацию и отображение ошибок.

### SearchPage

Компонент `SearchPage` позволяет авторизованным пользователям искать погоду в других городах и отображает результаты поиска.

### WeatherCard

Компонент `WeatherCard` используется для отображения погодной информации в виде карточек.

## Сервисы

### authService

Сервис `authService` предоставляет функции для управления авторизацией пользователей, включая вход, выход и проверку статуса авторизации.

### weatherService

Сервис `weatherService` выполняет HTTP запросы к OpenWeatherMap API для получения информации о погоде.

## Стили

Все стили организованы в папке `/styles` и используют SASS для более удобного управления стилями и переменными.
